Esse curso é direcionado para profissionais da contabilidade, profissionais da administrativa,
aqueles que escolheram fazer sua carreira, consolidar seus conhecimentos na área de
departamento pessoal, trabalhar diretamente com uma rotina da folha, você vai estar apto
a executar toda a tarefa de uma área de departamento pessoal, desde a parte de procedimento admissional
como também desligamento do colaborador, apuração de impostos, mas a todo momento
eu vou trazer para vocês dicas também que possam colaborar na parte de gestão, porque
cada vez mais o profissional da área de DP pode colaborar com informações que de fato
vão fazer diferença lá na tomada de decisão do gestor e do empresário responsável pela
empresa.
O objetivo é transmitir conhecimento de toda a legislação trabalhista previdenciária
que envolve a rotina de uma folha de pagamento e todas as suas obrigações acessórias.
Então, diretamente falando,
da rotina da folha, do que a gente é contratado para produzir, seja você um profissional que é empregado de uma empresa,
seja você um profissional prestador de serviço, aqui está a essência da área de departamento pessoal,
mas é importante, a gente não pode se limitar apenas a entregar o básico, a gente precisa, na verdade,
de colaborar com a gestão da informação, ou seja, tudo aquilo que a gente produz mensalmente
faz sentido para uma tomada de decisão, para que a gente possa criar um plano de carreiras
para o colaborador, para que a gente possa colaborar com o setor, por exemplo, de recrutamento
e seleção, quando a gente vê a descrição de um cargo que está muito ligado a uma CBO,
vocês podem ver que são assuntos que fogem um pouco de uma rotina mensal da folha de
pagamento.
Então, o profissional da área de departamento pessoal hoje é muito mais exigido, porque
ele tem muito mais acesso às informações.
Ele pode colaborar com essas práticas de gestão aos líderes de cada empresa.
Vamos aprender esses treinamentos, a introdução do departamento pessoal, a definição do
que é empregador e empregado, a gente precisa muito saber separar as responsabilidades,
o que um pode fazer, o que o outro pode fazer, o que um não pode fazer, o que o outro também
não pode fazer, as suas limitações.
Abordaremos informações sobre a área de segurança.
Saúde do trabalho, processos admissionais, a carteira de trabalho digital, sua importância,
concessão de benefícios, como salário, família, como vale transporte, a gestão das
informações de dependentes, falaremos sobre os modelos de contrato, e aqui nós temos
o intermitente, o de teletrabalho, o de contrato por prazo determinado, abordaremos as informações
de gestão de afastamento de colaboradores.
Controle de jornada e as atividades que envolvem o KINAI preponderante da empresa, alíquotas
RAT, FAP, além das outras tabelas que são referências, que a gente precisa indicar
no cadastro, que vão fazer ali a base para que a gente possa rodar a folha de modo mensal.
Portanto, pessoal, é uma rotina, é um treinamento longo, é um treinamento que você se programar,
você pode fazer em dois, três dias.
E você, na verdade, você vai ter acesso às informações e vai buscar praticar, né?
Se você já está atuando no mercado, se você tem acesso a um software da folha de pagamento,
se você tem clientes, vocês já vão poder investigar aqui os parâmetros, os modelos
de contrato, as informações que a gente está abordando neste treinamento, ok?
Precisamos também identificar as oportunidades que hoje surgem dentro de uma rotina da folha,
como processamento de recibos mensais.
O controle das variáveis, as férias, o aviso prévio à rescisão, o processamento da folha,
transmissão do E-Social e a sua integração com a FGTS Digital e a DCTF Web aqui.
É uma rotina, uma programação de treinamento direcionado para a rotina,
aquilo que a gente vai rodar, processar de modo periódico, né?
E isso é importante, porque consolida ainda mais o nosso conhecimento,
aquilo que você faz com recorrência, você acaba atingindo,
num grau de excelência, e isso é muito valioso, porque fazer uma rescisão,
fazer um recibo de férias a todo momento, vocês vão estar praticando esse tipo de exigência.
Com este curso, o profissional vai aprender a elaborar a folha de pagamento
e transmitir as movimentações ao E-Social, além de apurar os encargos da área trabalhista,
e esse é o principal objetivo desse treinamento, pessoal.
Esta certificação vai te habilitar também para elaborar a entrega mensal da folha
e suas outras necessidades.
As obrigações acessórias, né?
Então você, além de poder entregar um serviço com qualidade,
você tem o conhecimento para poder esclarecer uma dúvida,
para orientar o cliente numa tomada de decisão.
Se o cliente tiver ou um empregado com problemas de interpretar um cálculo de um recibo,
você vai poder ter aqui algumas simulações que vão te contribuir com esse conhecimento.
Esse é muito bacana, porque te deixa pronto para esclarecer
as principais dúvidas das pessoas.
.